(Thank You, Doctor)
(شكرا يا دكتور)
(Adapted from Sheng Li's novel "ICU 48 Hours")
(مقتبس من رواية شنغ لي "ICU 48 Hours")
(Episode 39)
(الحلقة 39)
Hematuria and proteinuria.
بيلة دموية وبروتينية.
It's a classic case of acute nephritic syndrome.
إنها حالة كلاسيكية لمتلازمة الالتهاب الكلوي الحاد.
You're something.
أنت شيء ما.
You have acute nephritis.
لديك التهاب الكلية الحاد.
How can you take your own medicine?
كيف يمكنك تناول الدواء الخاص بك؟
You're a medical student.
أنت طالب طب.
Isn't it just a cold?
أليست مجرد نزلة برد؟
How is it nephritis?
كيف هو التهاب الكلية؟
Tell me...
أخبرني...
the pathology and pathogenesis of acute nephritis.
علم الأمراض والتسبب في التهاب الكلية الحاد.
Xiao Yan, I'm a patient now.
زياو يان ، أنا مريض الآن.
Okay, I'll stop joking with you.
حسنًا ، سأتوقف عن المزاح معك.
Go ahead with the admission procedure.
المضي قدما في إجراءات القبول.
Admission?
سماح بالدخول؟
My flight is tomorrow.
رحلتي غدا.
Then I'm afraid you won't be able to fly.
ثم أخشى أنك لن تكون قادرًا على الطيران.
You need to be hospitalized to fight the infection...
أنت بحاجة لدخول المستشفى لمحاربة العدوى ...
and have your urine and kidney function checked.
وفحص البول والكلى.
If necessary, a kidney biopsy.
إذا لزم الأمر ، خزعة الكلى.
It's just nephritis.
إنه مجرد التهاب الكلية.
Why do I need a kidney biopsy?
لماذا أحتاج إلى خزعة الكلى؟
Doctor.
طبيب.
Doctor!
طبيب!
Xiao Min is...
شياو مين ...
V-fib. Prepare to defibrillate.
فيب.  استعد لإزالة الرجفان.
- Charge to 200 joules. - Family members, please leave.
- اشحن حتى 200 جول.  - أفراد الأسرة ، يرجى المغادرة.
Charged to 200 joules.
مشحونة بـ 200 جول.
Clear.
صافي.
Charge to 200 joules again.
اشحن إلى 200 جول مرة أخرى.
Charged to 200 joules.
مشحونة بـ 200 جول.
- Charged. - Clear.
- متهم.  - صافي.
200 joules again.
200 جول مرة أخرى.
One milligram of epinephrine, stat.
مليغرام واحد من الإبينفرين ، ستات.
Stat.
ستات.
Clear.
صافي.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Under normal circumstances,
في الظروف الطبيعية،
a week after the surgery,
بعد أسبوع من الجراحة ،
the patient can be removed from the ECMO.
يمكن إخراج المريض من ECMO.
But...
ولكن...
the patient has severe heart failure.
كان المريض يعاني من قصور حاد في القلب.
Once the flow decreases,
بمجرد أن ينخفض ​​التدفق ،
there is arrhythmia...
هناك عدم انتظام ضربات القلب ...
and worsening heart failure.
وتفاقم قصور القلب.
So she can't be removed from the ECMO.
لذلك لا يمكن إزالتها من ECMO.
Her lung function...
وظيفة رئتها ...
hasn't improved at all.
لم تتحسن على الإطلاق.
The third round will be tough.
الجولة الثالثة ستكون صعبة.
A lung transplant is the only way now.
زراعة الرئة هي الطريقة الوحيدة الآن.
Sun Fang Min's case is a special one.
حالة Sun Fang Min هي حالة خاصة.
Even if you give her a lung transplant,
حتى لو قمت بزرع الرئة لها
in her case,
في حالتها ،
the survival rate is only 50 to 60 percent at most.
معدل البقاء على قيد الحياة هو فقط 50 إلى 60 بالمائة على الأكثر.
Without a transplant, she can only wait for death.
بدون عملية زرع ، يمكنها فقط انتظار الموت.
That's right, Dr. Lu.
هذا صحيح ، دكتور لو.
As long as there's hope,
طالما هناك أمل ،
we have to save her.
علينا إنقاذها.
If we take the risk...
إذا جازفنا ...
and give her a lung transplant,
وزرع الرئة لها ،
should anything go wrong,
هل يجب أن يحدث أي خطأ ،
the blame is not only on the EICU.
اللوم ليس فقط على EICU.
It's on the entire Tongshan Hospital.
إنه موجود في مستشفى تونغشان بأكمله.
We're all to blame.
نحن جميعا أن يلوم.
- Dr. Lu, we're doctors. - I know what you're trying to say.
- دكتور لو ، نحن أطباء.  - أعرف ما الذي تحاول قوله.
You want to gamble...
تريد المقامرة ...
on the future of the EICU, right?
حول مستقبل EICU ، أليس كذلك؟
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
We really can't watch her die without helping.
لا يمكننا حقًا مشاهدتها وهي تموت دون مساعدتها.
We can't just watch her die.
لا يمكننا فقط مشاهدتها وهي تموت.
How about this?
وماذا عن هذا؟
If the patient herself agrees,
إذا وافق المريض نفسه ،
we'll give her a transplant.
سنقوم بعملية زرع لها.
If you consent to a lung transplant,
إذا وافقت على زراعة الرئة ،
nod your head.
إيماءة رأسك.
Doctor, she says she'll do it.
دكتور ، تقول إنها ستفعل ذلك.
Thank you for trusting us.
شكرا لثقتك بنا.
We'll do our best.
ونحن سوف نبذل قصارى جهدنا.
You can watch your son grow up.
يمكنك مشاهدة ابنك يكبر.
You can become a good mother.
يمكنك أن تصبح أما جيدة.
Thank you, doctor.
شكرا لك دكتور.
Thank you.
شكرًا لك.
According to clinical cases,
حسب الحالات السريرية
those waiting for a lung source for more than 30 days...
أولئك الذين ينتظرون مصدر الرئة لأكثر من 30 يومًا ...
and are on life support on the ECMO...
وهم على أجهزة دعم الحياة على ECMO ...
mostly won't survive.
في الغالب لن ينجو.
So hurry and get Sun Fang Min in line.
لذا اسرع واحصل على Sun Fang Min في الطابور.
See if we can get matching lungs.
انظر إذا كان بإمكاننا الحصول على رئتين متطابقتين.
What's the patient's condition?
ما هي حالة المريض؟
The patient's oxygen level is still dropping.
لا يزال مستوى الأكسجين لدى المريض ينخفض.
Her lung function can hardly be maintained.
بالكاد يمكن الحفاظ على وظيفة رئتها.
And she's still unconscious.
وما زالت فاقد الوعي.
A lung transplant is the only way.
زراعة الرئة هي الطريقة الوحيدة.
Can she make it through today?
هل يمكنها أن تنجح اليوم؟
The chance is slim.
الفرصة ضئيلة.
- Got it! - Got what?
- فهمتك!  - حصلت على ماذا؟
A lung donor!
متبرع بالرئة!
Great news.
أخبار رائعة.
The lung donor and the patient are a match.
المتبرع بالرئة والمريض متطابقان.
That's great.
ذلك رائع.
That's great!
ذلك رائع!
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Let's hurry with the surgery.
دعونا نسرع ​​في الجراحة.
Please calm down.
من فضلك اهدأ.
The lung has just been removed from the donor.
تمت إزالة الرئة للتو من المتبرع.
It will take half an hour to get here at the fastest.
سيستغرق الوصول إلى هنا بأسرع نصف ساعة.
But don't worry.
لكن لا تقلق.
Our hospital has prepared for the operation.
استعد مستشفانا للعملية.
The chief of thoracic surgery, Dr. Li will operate.
سيعمل رئيس قسم جراحة الصدر الدكتور لي.
Once the lungs arrive,
بمجرد وصول الرئتين ،
we'll proceed with the transplant right away.
سنشرع في عملية الزرع على الفور.
Thank you, Dr. Lu.
شكرا لك يا دكتور لو.
Thank you.
شكرًا لك.
Mr. Lu, where did the lung donor come from?
سيد لو ، من أين أتى المتبرع بالرئة؟
It's a coincidence.
إنها صدفة.
A young man was in an accident yesterday.
تعرض شاب لحادث أمس.
He was taken to the ICU at Xinrui Hospital...
تم نقله إلى وحدة العناية المركزة في مستشفى شينروي ...
but he couldn't be saved.
لكنه لا يمكن أن يخلص.
When he was alive,
عندما كان حيا
he signed the organ donation agreement.
وقع اتفاقية التبرع بالأعضاء.
His lungs are just right for Sun Fang Min.
رئتاه مناسبتان تمامًا لـ Sun Fang Min.
How can I not be anxious when a person's life is at stake?
كيف لا أكون قلقة عندما تكون حياة الإنسان على المحك؟
Didn't he sign the organ donation agreement?
ألم يوقع اتفاقية التبرع بالأعضاء؟
Talk to the patient's family, okay?
تحدث مع أسرة المريض ، اتفقنا؟
What's going on?
ماذا يحدث هنا؟
I think his family refused to donate.
أعتقد أن عائلته رفضت التبرع.
Isn't that ridiculous?
أليس هذا سخيف؟
How about this?
وماذا عن هذا؟
I'll give you another 30 minutes.
سأعطيك 30 دقيقة أخرى.
You have to deliver the lungs.
عليك أن تخرج الرئتين.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Dr. Lu, how are the lungs?
دكتور لو كيف حال الرئتين؟
There's a small problem.
هناك مشكلة صغيرة.
We got the lung donor.
حصلنا على المتبرع بالرئة.
But when the donor's grandparents arrived at the hospital,
لكن عندما وصل أجداد المتبرع إلى المستشفى ،
they refused to have the lungs delivered.
رفضوا تسليم الرئتين.
It's about saving someone's life! Why are they backing out now?
يتعلق الأمر بإنقاذ حياة شخص ما!  لماذا يتراجعون الآن؟
What should we do now?
ماذا يجب أن نفعل الآن؟
What can we do? We can only wait.
ماذا نستطيع ان نفعل؟  لا يسعنا إلا الانتظار.
Sun Fang Min's lungs don't work at all now.
لا تعمل رئتا Sun Fang Min على الإطلاق الآن.
- Her body is deteriorating rapidly. - Dr. Lu.
- جسدها يتدهور بسرعة.  - د. لو.
Sun Fang Min's condition isn't good.
حالة صن فانغ مين ليست جيدة.
Xiao Min.
شياو مين.
- Doctor. - I'm here.
- طبيب.  - أنا هنا.
Family members, please leave.
أفراد الأسرة ، يرجى المغادرة.
Family members, please come out.
أفراد الأسرة ، يرجى الخروج.
Mom, let's go.
أمي ، دعنا نذهب.
Xiao Min, hang in there.
شياو مين ، انتظر هناك.
Please keep it down.
يرجى الاحتفاظ بها.
Mom.
أم.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Why aren't the lungs here yet?
لماذا الرئتان ليست هنا بعد؟
Soon.
هكذا.
Don't panic. They'll be there soon.
لا تُصب بالذعر.  سيكونون هناك قريبًا.
Why so slow?
لماذا بطيئا جدا؟
They're going as fast as they can.
إنهم يسيرون بأسرع ما يمكن.
Please wait a little longer.
من فضلك انتظر قليلا
What should we do?
ماذا علينا ان نفعل؟
Xiao Min will make it, Mom.
شياو مين ستفعل ذلك يا أمي.
Don't worry.
لا تقلق.
Doctor, how is she?
دكتور كيف حالها؟
The patient's condition is stable now.
حالة المريض مستقرة الآن.
Thank you.
شكرًا لك.
Thank goodness.
شكرا لله.
We can't have any more accidents.
لا يمكن أن يكون لدينا المزيد من الحوادث.
Dr. Lu, we can't wait any longer.
دكتور لو ، لا يمكننا الانتظار أكثر من ذلك.
If we don't wait, what else can we do?
إذا لم ننتظر ، فماذا يمكننا أن نفعل أيضًا؟
I'll go to Xinrui Hospital...
سأذهب إلى مستشفى Xinrui ...
to retrieve the lungs.
لاسترداد الرئتين.
I'm sure I can convince the donor's family.
أنا متأكد من أنني أستطيع إقناع عائلة المتبرع.
It's the evening rush hour.
إنها ساعة الذروة المسائية.
There's a lot of traffic. You might not make it.
هناك الكثير من حركة المرور.  قد لا تفعل ذلك.
I'll take the motorbike. I won't be stuck.
سآخذ الدراجة النارية.  لن أكون عالقا.
That's fine too.
هذا جيد أيضًا.
- Be careful. - Okay.
- كن حذرا.  - تمام.
I'll go with you.
سأذهب معك.
Don't just stand there. Hurry up.
لا تقف هناك فقط.  عجلوا.
Go.
يذهب.
- Two is better than one. - Okay.
- إثنان أفضل من واحد.  - تمام.
Hold on tight.
تمسك بإحكام.
Let's go.
لنذهب.
God help us.
الله يوفقنا.
God bless my child.
بارك الله في طفلي.
- Xiao Min. - My dear Xiao Min.
- شياو مين.  - عزيزي شياو مين.
You must hang in there.
يجب أن تبقى هناك.
God help us.
الله يوفقنا.
The lungs will be here soon.
ستكون الرئتان هنا قريبًا.
I'll never agree to it.
لن أوافق عليه أبدا.
- But... - Hao Hao...
- لكن ... - هاو هاو ...
won't be able to rest in peace.
لن تكون قادرة على أن يرقد بسلام.
Dad.
أب.
This is his last wish.
هذه أمنيته الأخيرة.
Shut up!
اسكت!
You trash! I'll beat you up!
أيها القمامة!  سأبرحك ضربا!
Dr. Gao.
دكتور جاو.
- This is Dr. Gao. - Hello.
- هذا دكتور جاو.  - مرحبًا.
We're from the EICU of Tongshan Hospital.
نحن من EICU في مستشفى Tongshan.
- We're here to retrieve... - What?
- نحن هنا لاسترداد ... - ماذا؟
You're the ones...
أنتم هم ...
who want my eldest grandson's lungs?
من يريد رئتي حفيدي الأكبر؟
They are Hao Hao's family.
هم عائلة هاو هاو.
We understand how you feel right now.
نحن نفهم ما تشعر به الآن.
- But... - Do you?
- لكن ... - هل؟
It's good that you understand.
من الجيد أن تفهم.
Don't stay here.
لا تبق هنا.
Don't even think about my eldest grandson.
لا تفكر حتى في حفيدي الأكبر.
Just leave, okay?
فقط غادر ، حسنًا؟
Don't get any ideas about my eldest grandson.
لا تحصل على أي أفكار عن حفيدي الأكبر.
Dad, calm down.
أبي ، اهدأ.
Come on, let's sit down.
تعال ، دعنا نجلس.
Dad.
أب.
- Hao Hao... - Sirs and madam.
- هاو هاو ... - سادة و سيدتي.
We really do understand how you feel.
نحن حقا نفهم ما تشعر به.
We're doctors from the EICU of Tongshan Hospital.
نحن أطباء من EICU في مستشفى Tongshan.
I know that talking about this now...
أعلم أن الحديث عن هذا الآن ...
is too cruel for you.
قاسية جدا بالنسبة لك.
But I have to tell you this.
لكن علي أن أخبرك بهذا.
We have a patient who is in very critical condition.
لدينا مريض في حالة حرجة للغاية.
A second late...
تأخر ثاني ...
and she could die at any time.
ويمكن أن تموت في أي وقت.
I know you need the lungs desperately.
أعلم أنك بحاجة ماسة إلى الرئتين.
I'm willing to respect Hao Hao's last wish.
أنا على استعداد لاحترام أمنية هاو هاو الأخيرة.
But...
ولكن...
as you can see,
كما ترون،
my dad...
والدي...
Although I've never met Hao Hao,
على الرغم من أنني لم أقابل Hao Hao مطلقًا ،
I believe...
أعتقد...
he was a sensible...
لقد كان عاقلًا ...
and good kid who helped others.
وطفل جيد ساعد الآخرين.
Yes.
نعم.
He was so young.
كان صغيرا جدا.
But he made such a brave decision.
لكنه اتخذ مثل هذا القرار الشجاع.
It must have to do with your teaching.
يجب أن يكون له علاقة بتعليمك.
Since he signed the agreement,
منذ أن وقع الاتفاقية ،
that means he wants to help others.
هذا يعني أنه يريد مساعدة الآخرين.
His lungs could save another life right now.
رئتاه يمكن أن تنقذ حياة أخرى الآن.
I'm sure he'll be happy if he knew.
أنا متأكد من أنه سيكون سعيدًا إذا علم.
All right. Stop trying to lecture us.
حسنا.  توقف عن محاولة إلقاء محاضرة علينا.
This or that agreement,
هذه الاتفاقية أو تلك ،
I don't understand at all.
أنا لا أفهم على الإطلاق.
No matter what happens today,
بغض النظر عما يحدث اليوم ،
I won't let you take...
لن أسمح لك بأخذ ...
my eldest grandson's lungs!
رئتي حفيدي الأكبر!
Sir.
سيد.
We had a patient...
كان لدينا مريض ...
who was in a car accident too.
الذي كان في حادث سيارة أيضا.
On his deathbed,
على فراش الموت ،
he signed the agreement.
وقع الاتفاقية.
His cornea is helping someone now.
قرنيته تساعد شخصًا ما الآن.
This is also a kind of continuation of life.
هذا أيضًا نوع من استمرار الحياة.
- Yes, that's right. - Miss.
- نعم هذا صحيح.  - يغيب.
We understand what you're saying.
نحن نفهم ما تقوله.
But we've just lost our eldest grandson.
لكننا فقدنا للتو حفيدنا الأكبر.
We can't get over it.
لا يمكننا تجاوزها.
That's right.
هذا صحيح.
We don't care about other people's business.
نحن لا نهتم بأعمال الآخرين.
Anyway, let me tell you.
على أي حال ، دعني أخبرك.
Don't you dare try...
لا تجرؤ على المحاولة ...
to take my eldest grandson's lungs away from me.
لأخذ رئتي حفيدي الأكبر مني.
Don't even think about it.
لا تفكر حتى في ذلك.
Sir.
سيد.
- We understand... - Say no more.
- نحن نفهم ... - قل لا أكثر.
I'm asking you to leave. Please leave.
أطلب منك المغادرة.  ارجوك ان ترحل.
- If you don't leave, I... - Dad.
- إذا لم ترحل ، أنا ... - أبي.
- Calm down. - Get out of here.
- هدء من روعك.  - اخرج من هنا.
Get out of here!
اخرج من هنا!
Dad!
أب!
Mom!
أم!
My son.
ابني.
Hao Hao was such a poor kid.
كان هاو هاو مثل هذا الطفل الفقير.
When he was just a kid,
عندما كان مجرد طفل ،
his mom passed away.
والدته توفيت.
But he was still so enthusiastic...
لكنه كان لا يزال متحمسًا جدًا ...
about life.
عن الحياة.
It's all because...
كل هذا بسبب ...
of the education and love we gave him.
من التعليم والحب الذي قدمناه له.
Don't be selfish.
لا تكن أنانيًا.
Try to empathize with others.
حاول التعاطف مع الآخرين.
Learn to care and help others.
تعلم رعاية ومساعدة الآخرين.
That's how you raised me since I was little.
هكذا ربيتني منذ أن كنت صغيراً.
That's also what you've always done, Dad.
هذا أيضًا ما كنت تفعله دائمًا يا أبي.
So...
لذا...
I'm not surprised...
لست متفاجئا...
that Hao Hao made that choice.
أن Hao Hao قام بهذا الاختيار.
Dad.
أب.
Right now, his choice...
الآن ، اختياره ...
can save another life.
يمكن أن ينقذ حياة أخرى.
Shouldn't we be proud of him, Dad?
ألا يجب أن نكون فخورين به يا أبي؟
Yes.
نعم.
Hao Hao is gone now.
ذهب هاو هاو الآن.
Both of you must be sad.
يجب أن يكون كلاكما حزينًا.
As his dad,
كأبيه ،
I'm even sadder.
بل إنني حزين.
Dad...
أب...
This is the last thing...
هذا آخر شيء ...
I can do for Hao Hao.
أستطيع أن أفعل من أجل هاو هاو.
Dad.
أب.
Please fulfill his last wish!
يرجى تحقيق رغبته الأخيرة!
Dad!
أب!
My son.
ابني.
Hao Hao...
هاو هاو ...
I'm sorry, Hao Hao!
أنا آسف ، هاو هاو!
We'll be there in 20 minutes.
سنكون هناك خلال 20 دقيقة.
The lungs will be here soon.
ستكون الرئتان هنا قريبًا.
The patient will be moved to the OR.
سيتم نقل المريض إلى غرفة العمليات.
- Okay. - Okay, let's get ready.
- تمام.  - حسنًا ، لنستعد.
- Go. - Move her to the OR.
- يذهب.  - انقلها إلى غرفة العمليات.
- Got it. - This is great.
- فهمتك.  - هذا عظيم.
- Go. - We'll go first.
- يذهب.  - سنذهب أولا.
- Don't fall. - Be careful.
- لا تسقط.  - كن حذرا.
Make way!
أصنع طريقا!
- Are you okay? - Yes.
- هل انت بخير؟  - نعم.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I'll return your helmet later.
سأعيد خوذتك لاحقًا.
Make way!
أصنع طريقا!
- Make way! - Make way!
- أصنع طريقا!  - أصنع طريقا!
- Dr. Lu. - Hurry.
- د. لو.  - عجل.
Thank you.
شكرًا لك.
Dr. Li, the lungs are here.
دكتور لي ، الرئتان هنا.
Okay, let's begin.
حسنًا ، لنبدأ.
Scalpel.
مشرط.
I hope there won't be...
آمل ألا يكون هناك ...
another surgery like this one.
جراحة أخرى مثل هذه.
I hope that other patients...
آمل أن المرضى الآخرين ...
with pulmonary lymphangioleiomyomatosis...
مع ورم وعائي لمفي رئوي ...
don't look up to her as a role model.
لا تنظر إليها كنموذج يحتذى به.
Not everyone has this kind of luck to escape from death.
ليس كل شخص لديه هذا النوع من الحظ للهروب من الموت.
Doctor.
طبيب.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
I'm sorry for the trouble...
أنا آسف على المتاعب ...
with Xiao Min illness.
مع مرض شياو مين.
Don't mention it.
لا تذكرها.
It's what we should do.
هذا ما يجب أن نفعله.
Then will she be okay...
ثم هل ستكون بخير ...
in the future?
فى المستقبل؟
If there are no infections or complications after the surgery,
في حالة عدم وجود التهابات أو مضاعفات بعد الجراحة ،
after a good rest,
بعد راحة جيدة ،
she'll be the same as a normal person.
ستكون نفس الشخص العادي.
And If she recovers well,
وإذا تعافت بشكل جيد ،
she can go hiking and exercise as much as she wants.
يمكنها المشي لمسافات طويلة وممارسة الرياضة بقدر ما تريد.
And...
و...
she must remember to take the anti-rejection medicine.
يجب أن تتذكر تناول الدواء المضاد للرفض.
Thank you.
شكرًا لك.
We're not in a hurry.
نحن لسنا في عجلة من أمرنا.
You drive.
أنت تسوق.
We can take the motorbike.
يمكننا أن نأخذ الدراجة النارية.
I'm used to you riding a motorbike.
أنا معتاد على ركوب دراجة نارية.
What are you thinking about?
بم تفكر؟
If Hao Hao's dad didn't kneel today,
إذا لم يركع والد هاو هاو اليوم ،
we wouldn't have gotten the lungs.
لم نكن لنحصل على الرئتين.
I was thinking...
كنت افكر...
what it was...
ما كان ...
that made him do it.
الذي جعله يفعل ذلك.
A father's love.
حب الأب.
I want to ask you a question.
اريد ان اسألك سؤالا.
Go ahead.
إنطلق.
What is a father's love?
ما هو حب الاب؟
Am I writing an essay for a college entrance exam?
هل أكتب مقالاً لامتحان القبول بالجامعة؟
I refuse to answer.
أنا أرفض الإجابة.
If you answer it well,
إذا أجبت بشكل جيد ،
I'll let you in on a little secret.
سأترك لك سرًا صغيرًا.
Sure.
بالتأكيد.
A father's love...
حب الأب ...
is not as natural and innate...
ليس طبيعيًا وفطريًا ...
as a mother's love.
كحب الأم.
It's more like...
إنه أشبه بـ ...
something that has been awoken at a certain point.
شيء تم إيقاظه في نقطة معينة.
I can't understand its entirety.
لا أستطيع أن أفهم بالكامل.
But at least,
ولكن على الأقل،
I experienced most of it.
لقد اختبرت معظمها.
When I first started taking care of Xiao Guang,
عندما بدأت في الاعتناء بشياو غوانغ لأول مرة ،
nothing went right.
لم يسير شيء على ما يرام.
Until one night...
حتى ليلة واحدة ...
when he woke up from a dream.
لما استيقظ من حلم.
He called my name and was looking for me.
نادى اسمي وكان يبحث عني.
I felt...
شعرت...
my traces on him.
آثاري عليه.
That's when...
هذا عندما...
developed a feeling that's like a father's love.
طور شعور يشبه حب الأب.
In that case,
في هذه الحالة،
a mother's love is more like a home.
حب الأم هو أشبه بالمنزل.
A father's love is like the road to the world...
حب الأب مثل الطريق إلى العالم ...
in front of the home.
أمام المنزل.
Doesn't every father hope...
ألا يأمل كل أب ...
to pave the road for his children?
يمهد الطريق لأبنائه؟
And that will never change.
وهذا لن يتغير أبدا.
That's why Hao Hao's dad...
لهذا السبب والد هاو هاو ...
did what he did today...
فعل ما فعله اليوم ...
to fulfill his son's wish.
لتحقيق رغبة ابنه.
What gave him the power was a father's love.
ما أعطاه القوة هو حب الأب.
To any family that has lost a child,
إلى أي عائلة فقدت طفلها ،
getting them to donate their organs is not easy.
حملهم على التبرع بأعضائهم ليس بالأمر السهل.
I can understand...
أستطيع أن أفهم ...
the way his grandparents behaved.
الطريقة التي تصرف بها أجداده.
But in the end,
لكن في النهاية،
the determined elders...
الشيوخ المصممون ...
eventually let go.
في النهاية ترك.
Isn't it also because of love?
أليس كذلك بسبب الحب؟
People are complicated.
الناس معقدون.
But it's precisely because of this emotional bond...
لكن هذا على وجه التحديد بسبب هذه الرابطة العاطفية ...
that it could be passed on.
أنه يمكن نقله.
That life...
تلك الحياة...
can be passed on in another way.
يمكن أن تنتقل بطريقة أخرى.
I'm done.
أنا انتهيت.
What's your secret?
ما هو سرك؟
That doesn't count.
هذا لا يهم.
Say another one.
قل واحدًا آخر.
Tell me one more.
قل لي واحدًا آخر.
Fine, you don't have to.
حسنًا ، ليس عليك ذلك.
Then you owe me a secret.
إذن أنت مدين لي بسر.
Are the elders all right?
هل الشيوخ بخير؟
They're fine.
انهم بخير.
They're just heartbroken.
إنهم محزنون فقط.
They took some medicine and fell asleep.
أخذوا بعض الأدوية وناموا.
We came this time...
لقد جئنا هذه المرة ...
to thank you and the two elders.
لأشكركم وشيخيهم.
And to let you know of the result of the surgery.
ولإعلامك بنتيجة الجراحة.
How is that patient now?
كيف حال هذا المريض الآن؟
The surgery went well.
سارت الجراحة بشكل جيد.
Your son saved a life.
ابنك أنقذ حياة.
Hao Hao signed the organ donation agreement...
وقع هاو هاو اتفاقية التبرع بالأعضاء ...
when he was alive.
عندما كان حيا.
As Hao Hao's dad,
كأب هاو هاو ،
I'm proud of what he did.
أنا فخور بما فعله.
I support it too.
أنا أؤيدها أيضًا.
But you should understand...
لكن يجب أن تفهم ...
how the elders feel.
كيف يشعر كبار السن.
My parents...
والدي...
are usually more reasonable...
عادة ما تكون أكثر منطقية ...
and kind-hearted than anyone else.
وطيب القلب من أي شخص آخر.
But this time,
لكن هذه المرة ،
Hao Hao is gone.
ذهب هاو هاو.
Their grandson died before them.
مات حفيدهم قبلهم.
They are terribly upset.
إنهم مستاءون بشكل رهيب.
Yes.
نعم.
We can understand.
يمكننا أن نفهم.
We Chinese put emphasis on having an intact body for burial.
نحن الصينيون نركز على وجود جثة سليمة للدفن.
Organ donation...
التبرع بالأعضاء...
is only developed in modern medicine.
تم تطويره فقط في الطب الحديث.
It's not just the two elders.
ليس فقط الشيخان.
Even youngsters...
حتى الصغار ...
are unable to accept it.
غير قادرين على قبوله.
You've done very well.
لقد أبليت بلاء حسنا.
Hao Hao's life will continue...
ستستمر حياة هاو هاو ...
in another form.
في شكل آخر.
We're proud of him too.
نحن فخورون به أيضًا.
Since there's nothing else,
بما أنه لا يوجد شيء آخر ،
we'll get going.
سنبدأ.
We won't disturb you anymore.
لن نزعجك بعد الآن.
- Thank you. - Thank you.
- شكرًا لك.  - شكرًا لك.
Let's go.
لنذهب.
Tired?
مرهق؟
A little.
القليل.
Take a nap.
خذ قيلولة.
We're here.
نحن هنا.
Your ears hurt?
أذنيك تؤلم؟
I feel like they're buzzing.
أشعر وكأنهم يطنون.
I don't know why.
أنا لا أعرف لماذا.
Try pressing here.
حاول الضغط هنا.
That happens to me all the time.
ذلك يحدث لي في كل وقت.
Press here?
اضغط هنا؟
It's not working.
انها لا تعمل.
Harder.
أصعب.
It's still not working.
ما زالت لا تعمل.
Don't move. Like this.
.لا تتحرك  مثله.
That's right.
هذا صحيح.
- Is it better? - I think so.
- هل هو أفضل؟  - أعتقد ذلك.
Xiao Yan.
شياو يان.
(Xiao Yan, I really like you!)
(شياو يان ، أنا معجب بك حقًا!)
(Get home safe, see you tomorrow.)
(عد إلى المنزل بأمان ، أراك غدًا.)
(Get home safe.)
(الحصول على منزل آمن.)
What are you looking at?
الى ماذا تنظرين؟
Are you serious?
هل أنت جاد؟
You two are being reproved but you're still happy?
أنتما الإثنان يتم توبيخهما لكنك ما زلت سعيدًا؟
Can't I be?
لا أستطيع أن أكون؟
Do you have a fever?
هل لديك حمى؟
There's something up with you today.
هناك شيء ما معك اليوم.
Did you two...
هل كنتما ...
Why is your mind so dirty?
لماذا عقلك قذر جدا؟
Then why are you so happy?
اذن لماذا انت سعيد جدا؟
I told her...
أخبرتها...
I liked her.
لقد أحببتها.
She said yes?
قالت نعم؟
She told me...
هي اخبرتني...
to get home safely.
للوصول إلى المنزل بأمان.
And?
و؟
That's it.
هذا هو.
What's wrong with you?
ما مشكلتك؟
She was concerned about me.
كانت مهتمة بي.
That means we still have a chance.
هذا يعني أنه لا يزال لدينا فرصة.
Are you mad?
هل انت مجنون؟
She meant she wanted you to leave.
كانت تعني أنها تريدك أن تغادر.
What hope do you have?
ما هو الأمل الذي لديك؟
Shut up!
اسكت!
You don't get it.
أنت لا تفهم.
I know more than you, okay?
انا اعرف اكثر منك اتفقنا
- It's for Xiao Yan? - None of your business.
- إنه من أجل شياو يان؟  - هذا ليس من شأنك.
Give me a bite.
أعطني لدغة.
It's for Xiao Yan.
إنه من أجل شياو يان.
My head hurts.
رأسي يؤلمني.
It's okay. As long as you're happy.
حسنا.  طالما كنت سعيدا.
I'll get back to work.
سأعود إلى العمل.
Bye.
وداعا.
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
- Good morning. - You haven't had breakfast, right?
- صباح الخير.  - لم تتناول الفطور ، أليس كذلك؟
I've had breakfast.
لقد تناولت الفطور.
- Why don't you keep it... - It's fine.
- لماذا لا تحتفظ به ... - لا بأس.
You can still eat more.
لا يزال بإمكانك تناول المزيد.
We have a lot of work to do today.
لدينا الكثير من العمل للقيام به اليوم.
You need energy.
أنت بحاجة للطاقة.
I asked my friend to send the coffee beans...
طلبت من صديقي أن يرسل حبات القهوة ...
Sorry, I need to take this call.
آسف ، أنا بحاجة إلى الرد على هذه المكالمة.
Shirley.
شيرلي.
Your application came through.
جاء طلبك من خلال.
That's great.
ذلك رائع.
Welcome back.
مرحبًا بعودتك.
Thank you, Catherine. Thank you.
شكرا لك كاثرين.  شكرًا لك.
Bye.
وداعا.
Dad! Mom!
أب!  أم!
Xiao Min.
شياو مين.
You're awake.
انت مستيقظ.
Am I alive?
هل انا حي
You're alive.
أنت حي.
Of course, you're alive.
بالطبع ، أنت على قيد الحياة.
I told you.
أخبرتك.
I'm tough.
أنا صعبة.
You're tough.
أنت قاسي.
You're so tough.
أنت قاس جدا.
Dr. Lu, come and take a look!
دكتور لو ، تعال وألق نظرة!
- What's wrong? - Some drunkard got hurt in a fight.
- ما هو الخطأ؟  - أصيب بعض السكير في قتال.
Ms. Jiang asked him a few questions...
سألته السيدة جيانغ بعض الأسئلة ...
but he went crazy and hit her!
لكنه أصيب بالجنون وضربها!
Call security!
اتصل بأمن!
Don't you know how to treat a patient?
ألا تعرف كيف تعالج مريض؟
Let go!
اتركه!
What are you doing?
ماذا تفعل؟
- Dr. Lu! - Call security!
- دكتور لو!  - أمن المكالمات!
- Excuse me. - Let go!
- اعذرني.  - اتركه!
- Let go! - Call security!
- اتركه!  - أمن المكالمات!
- Let go! - Get up!
- اتركه!  - استيقظ!
Let go of me.
ترك لي.
- Are you okay? - Come to the station.
- هل انت بخير؟  - تعال إلى المحطة.
Are you okay?
هل انت بخير؟
I think I sprained my leg.
أعتقد أنني لويت رجلي.
- Slowly. - I'm fine.
- ببطء.  - أنا بخير.
Here, put your arm around me.
هنا ، ضع ذراعك حولي.
Slowly.
ببطء.
It's cold. Let me help you.
انها بارده.  دعني اساعدك.
- I'll do it myself. - No, it's too cold.
- سأفعل ذلك بنفسي.  - لا ، الجو بارد جدا.
No, I can do it myself.
لا ، يمكنني أن أفعل ذلك بنفسي.
Let me get you a towel.
دعني أحضر لك منشفة.
Does it hurt?
هل تؤلم؟
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Thank you.
شكرًا لك.
You're taking care of me again.
أنت تعتني بي مرة أخرى.
It's nothing.
إنه لاشيء.
After what happened to Xian Yun,
بعد ما حدث لـ Xian Yun ،
I saw how hard it was for you.
رأيت مدى صعوبة ذلك بالنسبة لك.
I've seen it all.
لقد رأيته كله.
As a colleague,
كزميل ،
I can't be of much help.
لا يمكنني تقديم الكثير من المساعدة.
I admit that I have feelings for you.
أعترف أن لدي مشاعر تجاهك.
But I really understand your situation.
لكنني أتفهم حقاً وضعك.
I also respect...
أنا أيضا أحترم ...
your relationship with Xian Yun.
علاقتك مع زيان يون.
I never thought to bother you two.
لم افكر ابدا ان ازعجكما الاثنان
After Xian Yun passed away,
بعد وفاة زيان يون ،
I know how sad you are.
أعلم كم أنت حزين.
But...
ولكن...
life must go on, don't you agree?
يجب أن تستمر الحياة ، ألا توافق؟
That's why if I can help you,
لهذا السبب إذا كان بإمكاني مساعدتك ،
I'll do it.
سأفعل ذلك.
Be it at work...
سواء كان ذلك في العمل ...
or in life.
أو في الحياة.
I understand...
أفهم...
your feelings for me.
مشاعرك لي.
But...
ولكن...
I'm sorry.
أنا آسف.
Don't be sad.
لا تحزن.
As colleagues,
كزملاء ،
we've fought side by side for so many years.
لقد حاربنا جنبًا إلى جنب لسنوات عديدة.
There's an understanding between us.
هناك تفاهم بيننا.
As for what happened today,
أما ما حدث اليوم ،
I would still step in...
ما زلت أتدخل ...
even if it were someone else...
حتى لو كان شخصًا آخر ...
as I'm the chief of the EICU.
بصفتي رئيس EICU.
Thank you.
شكرًا لك.
Let's not be so courteous.
دعونا لا نكون مهذبين.
Your leg...
رجلك ...
It's fine.
لا بأس.
I'm old.
انا عجوز.
It's easy to pull the wrong muscle.
من السهل شد العضلة الخاطئة.
I'll be fine after putting on some pain relief patches.
سأكون بخير بعد وضع بعض الرقع لتخفيف الآلام.
I'll get you some then.
سأحضر لك بعضًا بعد ذلك.
- There's no need. - Sit still.
- ليس هناك حاجة.  - اجلس بهدوء.
Don't move.
.لا تتحرك
You've just recovered from the nephritis.
لقد تعافيت للتو من التهاب الكلية.
You have to be careful and don't overwork yourself.
عليك أن تكون حذرًا ولا ترهق نفسك.
Don't eat too much.
لا تأكل كثيرا.
Measure your blood pressure frequently.
قم بقياس ضغط الدم بشكل متكرر.
If your blood pressure rises,
إذا ارتفع ضغط الدم لديك ،
take the blood pressure medicine following the doctor's advise.
تناول دواء ضغط الدم بعد استشارة الطبيب.
- Okay? - Okay, Xiao Yan.
- تمام؟  - حسنا شياو يان.
If you keep nagging,
إذا واصلت التذمر ،
you'll be just like our mom.
ستكون مثل والدتنا.
I'm just concerned about you.
أنا فقط قلق عليك.
Actually, before I came,
في الواقع ، قبل مجيئي ،
I was thinking of convincing you to go back.
كنت أفكر في إقناعك بالعودة.
But after some observation,
لكن بعد بعض الملاحظة ،
I realized you seem to be in good condition lately.
أدركت أنك تبدو في حالة جيدة مؤخرًا.
Seems like you're used to the life in Shanghai.
يبدو أنك معتاد على الحياة في شنغهاي.
So if you want to stay here,
لذلك إذا كنت تريد البقاء هنا ،
I support you.
أنا أدعمك.
All right, Xiao Yan.
حسنًا ، شياو يان.
There will always be a time of separation.
سيكون هناك دائما وقت الانفصال.
You can get back to work.
يمكنك العودة إلى العمل.
Be careful.
كن حذرا.
Come.
يأتي.
Future brother-in-law,
صهر المستقبل ،
good luck.
حظا طيبا وفقك الله.
Don't worry.
لا تقلق.
I'll get going.
سأذهب.
- Bye. - Bye.
- وداعا.  - وداعا.
What did he say to you?
ماذا قال لك؟
Do you want to know?
هل تريد أن تعرف؟
I won't tell you.
لن أخبرك.
Okay, call me if you need anything.
حسنًا ، اتصل بي إذا كنت بحاجة إلى أي شيء.
- Okay. - Dr. Lu.
- تمام.  - دكتور.  لو.
Take a look at this.
تفقد هذا.
What is it?
ما هذا؟
Sun Fang Min posted a video online.
نشر Sun Fang Min مقطع فيديو على الإنترنت.
She's encouraging other patients...
إنها تشجع المرضى الآخرين ...
with pulmonary lymphangioleiomyomatosis...
مع ورم وعائي لمفي رئوي ...
to be like her,
لتكون مثلها ،
get pregnant and have a baby.
حمل وتنجب.
...a very cute baby boy.
... طفل لطيف جدا.
Pulmonary lymphangioleiomyomatosis...
ورم وعائي لمفي رئوي ...
is a rare respiratory system disease.
هو مرض نادر في الجهاز التنفسي.
Once you reach the advanced stage,
بمجرد وصولك إلى المرحلة المتقدمة ،
you can't carry a child.
لا يمكنك حمل طفل.
Then how did I...
ثم كيف لي ...
escape from death?
الهروب من الموت؟
I'd like to share with everyone...
أرغب في المشاركة مع الجميع ...
I know you want to share with everyone...
أعلم أنك تريد المشاركة مع الجميع ...
the beautiful feeling of being pregnant.
الشعور الجميل بالحمل.
I understand that.
انا افهم ذلك.
However,
لكن،
you can't encourage other patients...
لا يمكنك تشجيع المرضى الآخرين ...
who have the same illness as you...
الذين يعانون من نفس مرضك ...
to ignore the doctor's advice and get pregnant.
لتجاهل نصيحة الطبيب وتحمل.
Do you know?
هل تعرف؟
A successful case like yours is even rarer.
إن حالة ناجحة مثل حالتك هي أندر.
By encouraging them,
بتشجيعهم ،
you're misleading them.
أنت تضللهم.
You'll end up harming them, do you understand?
سوف ينتهي بك الأمر إلى إيذاءهم ، هل تفهم؟
I'm sorry.
أنا آسف.
I didn't think that far.
لم أفكر بهذا الحد.
I just wanted...
أردت فقط...
to give patients like me...
لمنح مرضى مثلي ...
a little hope.
القليل من الأمل.
You're harming them by doing that.
أنت تؤذيهم بفعل ذلك.
They're losing more than hope.
إنهم يفقدون أكثر من الأمل.
They may even lose their lives.
حتى أنهم قد يفقدون حياتهم.
It's that serious?
هل هذا خطير؟
What should we do then?
ماذا يجب ان نفعل بعد ذلك؟
Why don't I record another video?
لماذا لا أسجل فيديو آخر؟
Like that, more people will know about your case...
من هذا القبيل ، سيعرف المزيد من الأشخاص عن حالتك ...
and see you as a role model.
ونراكم كنموذج يحتذى به.
You should delete the video now...
يجب عليك حذف الفيديو الآن ...
and say no more.
وأقول لا أكثر.
Okay. I'll delete the video now.
تمام.  سأحذف الفيديو الآن.
I'm sorry.
أنا آسف.
I've caused you trouble.
لقد سببت لك المتاعب.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
Someone is waiting for you in your office.
شخص ما ينتظرك في مكتبك.
Who?
من؟
He, the reporter.
هو ، المراسل.
Mr. He?
السيد.  هو؟
Did he need something?
هل كان بحاجة لشيء؟
I think it's for the pulmonary lymphangioleiomyomatosis patient.
أعتقد أنه من أجل مريض ورم وعائي لمفاوي رئوي.
Tell him I'm out for a meeting.
أخبره بأنني خارج للقاء.
I'll go check.
سأذهب للتحقق.
Thank you Dr. Lu for doing an interview with us.
شكرا لك دكتور لو لإجراء مقابلة معنا.
So everyone,
لذلك الجميع ،
now...
حاليا...
Can you turn off the camera?
هل يمكنك اطفاء الكاميرا؟
What's wrong, Dr. Lu?
ما بك يا دكتور لو؟
Because this case...
لأن هذه الحالة ...
is not suitable to be broadcasted to the media.
غير مناسب للبث إلى وسائل الإعلام.
Turn the camera off first. Let me explain why.
قم بإيقاف تشغيل الكاميرا أولاً.  اسمحوا لي أن أشرح لماذا.
Okay. Turn it off first.
تمام.  قم بإيقاف تشغيله أولاً.
You're here to interview me...
أنت هنا لإجراء مقابلة معي ...
about the patient with pulmonary lymphangioleiomyomatosis.
حول المريض المصاب بالورم العضلي اللمفاوي الرئوي.
I'm sure you know about this disease then, right?
أنا متأكد من أنك تعرف عن هذا المرض إذن ، أليس كذلك؟
For a patient with pulmonary lymphangioleiomyomatosis...
لمريض ورم وعائي لمفي رئوي ...
in the advanced stage,
في المرحلة المتقدمة ،
pregnancy is prohibited.
الحمل محظور.
Once pregnant,
بمجرد الحمل ،
their life will be in great danger.
ستكون حياتهم في خطر كبير.
But Sun Fang Min made it.
لكن صن فانغ مين صنعها.
Sun Fang Min is an exception.
Sun Fang Min هو استثناء.
Such an isolated case can't be replicated.
لا يمكن تكرار مثل هذه الحالة المعزولة.
But you should know this, Dr. Lu.
لكن يجب أن تعرف هذا ، دكتور لو.
Many patients are willing to die if they can have children.
كثير من المرضى على استعداد للموت إذا كان بإمكانهم إنجاب الأطفال.
It's nature.
إنها الطبيعة.
The choice between motherly love and rationality...
الاختيار بين حب الأم والعقلانية ...
is hard for us onlookers to understand.
يصعب علينا المتفرجون فهمه.
I can strictly tell you...
يمكنني أن أخبرك بدقة ...
the patient's attitude of not considering their own situation...
موقف المريض من عدم التفكير في وضعه ...
is a terrible mindset...
هي عقلية رهيبة ...
in my opinion.
فى رايى.
Having a baby in the name of love...
إنجاب طفل باسم الحب ...
is in fact using the name of love...
هو في الحقيقة يستخدم اسم الحب ...
to shackle the hospital...
لتقييد المستشفى ...
and the doctors.
والأطباء.
And in the process of shackling,
وفي عملية التكبيل ،
the media plays a very bad role.
تلعب وسائل الإعلام دورًا سيئًا للغاية.
It seems like...
انها تبدو مثل...
you're still prejudiced against the media.
ما زلت متحيزًا ضد وسائل الإعلام.
You can't say that.
لا يمكنك قول ذلك.
Due to the need to spread the news,
لضرورة نشر الخبر ،
you media often hype up...
غالبًا ما تقوم وسائل الإعلام بالتضخيم ...
all kinds of patients who sacrifice themselves...
كل أنواع المرضى الذين يضحون بأنفسهم ...
in the name of love...
في اسم الحب...
to have children.
لإنجاب أطفال.
This kind of exalted praise...
هذا النوع من الثناء الفائق ...
that is detached from science...
هذا منفصل عن العلم ...
can mislead a lot of patients.
يمكن أن يضلل الكثير من المرضى.
They'll think it's okay not to listen to doctors...
سيعتقدون أنه لا بأس في عدم الاستماع إلى الأطباء ...
and take the risk for once.
والمخاطرة لمرة واحدة.
That they'll be able to survive...
أنهم سيكونون قادرين على البقاء على قيد الحياة ...
and give birth to a healthy baby.
وتلد طفلًا سليمًا.
Little do they know...
لا يعرفون سوى القليل ...
that behind all this risk...
هذا وراء كل هذا الخطر ...
are severe consequences.
هي عواقب وخيمة.
Is that why...
الهذا فعلت ذلك...
you don't want this case...
لا تريد هذه الحالة ...
to be spread to the media?
ليتم نشرها في وسائل الإعلام؟
It's not just patients...
ليس فقط المرضى ...
with advanced pulmonary lymphangioleiomyomatosis.
مع ورم عضلي وعائي لمفي رئوي متقدم.
The media often report...
غالبًا ما تتحدث وسائل الإعلام عن ...
about patients with congenital heart disease,
حول المرضى الذين يعانون من أمراض القلب الخلقية ،
leukemia,
سرطان الدم،
tumors,
الأورام ،
and genetic diseases...
والأمراض الوراثية ...
who are not suitable for pregnancy...
من هم غير مناسبين للحمل ...
yet took the risk and successfully gave birth.
بعد أن خاطرت وأنجبت بنجاح.
They don't know...
إنهم لا يعرفون ...
that behind every risk of childbirth,
وراء كل مخاطر الولادة ،
the patients and their families...
المرضى وعائلاتهم ...
are paying a huge price.
يدفعون ثمنا باهظا.
For example, the medical expenses.
على سبيل المثال ، المصاريف الطبية.
It's an astronomical number.
إنه رقم فلكي.
Ordinary families can't even afford it.
العائلات العادية لا تستطيع حتى تحملها.
And the success rate is very low.
ونسبة النجاح منخفضة للغاية.
Behind a successful patient...
خلف مريض ناجح ...
are countless tragic families...
هي عائلات مأساوية لا حصر لها ...
with desperation and loss of life,
مع اليأس وفقدان الأرواح ،
both mother and child.
كل من الأم والطفل.
That's why by telling you this,
لهذا السبب بإخبارك بهذا ،
I sincerely hope...
وآمل مخلصا...
that as a media outlet,
ذلك كمنفذ إعلامي ،
we must take the lives of the vast majority of patients...
يجب أن نودي بحياة الغالبية العظمى من المرضى ...
as the premise.
كمقدمة.
Don't encourage them indirectly...
لا تشجعهم بشكل غير مباشر ...
to take the risk.
للمخاطرة.
Dr. Lu.
دكتور.  لو.
I was very inspired by what you said today.
لقد ألهمني ما قلته اليوم.
I'll have a lot to learn from you.
سآخذ الكثير لنتعلمه منك.
You flatter me. Let's keep in touch.
أنت تجاملني.  لنبقى على تواصل.
- Okay. - Bye.
- تمام.  - وداعا.
- Bye. - Okay.
- وداعا.  - تمام.
Come in.
ادخل.
Did you ask for me?
هل سألت عني؟
Come.
يأتي.
Have a seat.
تفضل بالجلوس.
You've been in Tongshan Hospital's EICU...
لقد كنت في EICU بمستشفى Tongshan ...
for almost half a year, right?
لما يقرب من نصف عام ، أليس كذلك؟
So? Are you used to it?
لذا؟  هل تعودت على ذلك؟
I couldn't get used to it at first.
لم أستطع التعود عليه في البداية.
But it's much better now.
لكنها أفضل بكثير الآن.
How so?
كيف ذلك؟
When I was in Switzerland,
عندما كنت في سويسرا ،
I was just a doctor...
كنت مجرد طبيب ...
who treated patients.
الذي عالج المرضى.
After coming to the EICU,
بعد المجيء إلى EICU ،
I'm not just treating patients.
أنا لا أعالج المرضى فقط.
Part of my job...
جزء من عملي ...
is dealing with the patient's family.
يتعامل مع أسرة المريض.
Because of this,
و لهذا،
I have a better understanding...
لدي فهم أفضل ...
of who we are as doctors.
من نحن كأطباء.
Indeed.
في الواقع.
Different national conditions have different requirements for doctors.
الظروف الوطنية المختلفة لها متطلبات مختلفة للأطباء.
But I have faith in your skills...
لكنني أؤمن بمهاراتك ...
to solve any sort of complicated problems.
لحل أي نوع من المشاكل المعقدة.
Thank you, Dr. Jiang.
شكرا لك دكتور جيانغ.
I asked you to come...
طلبت منك أن تأتي ...
because I'd like to ask for your opinion on something.
لأنني أود أن أسأل عن رأيك في شيء ما.
Dr. Lu is managing the EICU well.
الدكتور لو يدير EICU بشكل جيد.
The hospital is thinking of promoting him.
يفكر المستشفى في ترقيته.
Previously, you said you could stay with the hospital for a year.
في السابق ، قلت إنه يمكنك البقاء في المستشفى لمدة عام.
I can see that you get along well with your colleagues.
أستطيع أن أرى أنك تتماشى جيدًا مع زملائك.
Will you stay?
هل ستبقى؟
Dr. Xiao.
دكتور شياو.
You're an excellent doctor.
أنت طبيب ممتاز.
I hope...
آمل...
you can take Tongshan Hospital's EICU...
يمكنك أن تأخذ EICU في مستشفى Tongshan ...
to another level.
إلى مستوى آخر.
Come in.
ادخل.
Dr. Jiang, you were looking for me?
دكتور جيانغ ، هل كنت تبحث عني؟
You've been in the EICU for half a year.
لقد كنت في EICU لمدة نصف عام.
You've matured a lot.
لقد نضجت كثيرًا.
It's time to transfer you back to cardiology...
حان الوقت لإعادتك إلى طب القلب ...
or it'll be too late.
أو سوف يكون قد فات الأوان.
Transfer me back?
نقلني مرة أخرى؟
What?
ماذا؟
You don't want to?
لا تريد؟
No, it's not that.
لا ، ليس هذا.
Why so suddenly?
لماذا فجأة؟
What do you mean it's too late?
ماذا تقصد لقد فات الأوان؟
Suddenly?
فجأة؟
I'm afraid you're used to being in the EICU...
أخشى أنك معتاد على التواجد في EICU ...
and don't want to return.
ولا تريد العودة.
I sent you to the EICU...
لقد أرسلتك إلى EICU ...
because I wanted you to know...
لأنني أردت أن تعرف ...
that doctors look at not only the disease...
أن الأطباء لا ينظرون فقط إلى المرض ...
but also the patients.
ولكن أيضًا المرضى.
Skills are important.
المهارات مهمة.
But you need to learn...
لكن عليك أن تتعلم ...
to communicate with the patients and their families.
للتواصل مع المرضى وذويهم.
It's a kind of medical ethics...
إنه نوع من أخلاقيات الطب ...
and humanistic care.
والرعاية الإنسانية.
It's very important.
انه مهم جدا.
Always keep that in mind.
دائما ضع ذلك في الاعتبار.
You have to learn...
يجب ان تتعلم...
to restrain your bad temper and your so-called personality.
لكبح أعصابك السيئة وما يسمى بشخصيتك.
You're good now.
أنت جيد الآن.
You can come back.
يمكنك العودة.
Dr. Jiang, I know you mean well...
دكتور جيانغ ، أعلم أنك تقصد جيدًا ...
but I want to stay in the EICU.
لكني أريد البقاء في EICU.
Have you thought it through?
هل فكرت به من خلال؟
Yes, I've thought it through.
نعم ، لقد فكرت في الأمر.
You can go now. I'm done.
يمكنك الذهاب الآن.  أنا انتهيت.
Thank you, Dr. Jiang.
شكرا لك دكتور جيانغ.
Bai Zhu.
باي تشو.
- What's the hurry? - Xiao Yan's going to Switzerland.
- ما الداعي إلى العجلة؟  - ذهب زياو يان إلى سويسرا.
- A visit or a vacation? - She resigned.
- زيارة أم إجازة؟  - استقالت.
She's going back there to work.
ستعود إلى هناك للعمل.
Why are you suddenly returning to Switzerland?
لماذا تعود فجأة إلى سويسرا؟
It's not sudden.
إنه ليس مفاجئًا.
I signed a one-year contract...
وقعت عقدًا لمدة عام ...
with Tongshan Hospital.
مع مستشفى تونغشان.
A few days ago,
منذ بضعة أيام،
I got a call from my former director in Switzerland.
تلقيت مكالمة من مديري السابق في سويسرا.
He wants me to go back.
يريدني أن أعود.
But there's no rush.
لكن لا داعي للاندفاع.
Besides,
بجانب،
it hasn't even been a year yet.
لم يمر عام حتى الآن.
Is it because yesterday, I...
هل بسبب البارحة ، أنا ...
It has nothing to do with you.
لا علاقة لك به.
Then why?
إذن لماذا؟
When I was in Switzerland,
عندما كنت في سويسرا ،
I didn't finish my project.
لم أنهي مشروعي.
I've also learned a lot here.
لقد تعلمت الكثير هنا أيضًا.
I wish I could go back and finish my project.
أتمنى أن أعود وأكمل مشروعي.
And my parents are there too.
ووالداي هناك أيضًا.
They're old.
هم كبار السن.
I want to be with them.
اريد ان اكون معهم
Will you come back...
هل ستعود...
after going to Switzerland?
بعد السفر الى سويسرا؟
I need to finish my project first.
أحتاج إلى إنهاء مشروعي أولاً.
I think Switzerland...
أعتقد أن سويسرا ...
would be a better choice for me.
سيكون خيارًا أفضل بالنسبة لي.
Of course, I'm still happy...
طبعا ما زلت سعيدا ...
to have met all of you here.
لمقابلتكم جميعًا هنا.